有哪些工具可以辅助歌词翻译？

鲁虺/撰稿

以下是一些可以辅助歌词翻译的工具：
- **Musixmatch**：是最受欢迎的歌词翻译软件之一，拥有庞大的歌词库，覆盖超过80种语言。它可与Spotify和YouTube等音乐流媒体服务集成，能在播放歌曲时实时查看翻译歌词，还提供浮动歌词功能，方便用户在任何应用程序中轻松访问歌词。
- **Genius**：不仅是一个歌词翻译网站，还是一个音乐社区。它有由音乐爱好者和专业人士制作的大型翻译歌词库，提供超过40种语言的逐行翻译，并且具备注释功能，可让用户了解歌曲歌词、音乐和艺术家背后的含义和故事。
- **Lyrics Translate**：这是一个专门用于歌词翻译的网站，其翻译库由语言专业人士和翻译人员维护，覆盖超过250种语言，以高准确性着称，并提供歌词翻译的上下文含义，帮助用户理解歌词的全部含义。
- **网易云音乐**：支持实时滚动歌词，部分外语歌曲提供AI翻译功能。用户点击歌词区域右上角的「译」按钮，可查看歌词的直译和意译版本，其“云村”社区还有用户对歌词内涵进行深度解析。
- **JTool**：一款开源免费的日语歌词注音和翻译软件，分为kks版本和ds版本。ds版本需调用deepseek的api，除了可以生成平假名注音和罗马音注音外，还能生成较为达意的中文翻译。
- **Google翻译**：虽然不是专门针对歌词翻译的软件，但它支持超过100种语言，并提供实时的逐词翻译，可作为快速了解歌词含义的临时解决方案。