有哪些可以辅助歌词创作的工具？


鲁虺/撰稿


以下是一些可以辅助歌词创作的工具：
- **妙笔生词**：这是一款专门写歌词的软件，支持中文、英文、粤语、日语四种语言，可选30种歌词风格。其功能丰富，包括智能创作歌词、智能押韵写歌词、智能歌曲填词、智能改编歌词、智能续写歌词等，还能模仿名人作词风格写歌词，以及给歌词取歌名、找相关句、诊断和修改歌词、压缩歌词等。
- **Suno**：可以一键生成完整歌词、旋律和声乐，支持自定义提示，能输出高质量、广播级的歌词。它适合初学者到专业音乐人使用，免费试用阶段有有限生成次数，Pro版订阅约10美元/月。
- **网易天音**：网易公司推出的一站式AI音乐创作平台，提供AI作词功能，输入灵感或关键词即可自动生成歌词。平台具备词句段联想功能，包括改写、对仗、续写、灵感检索等，还支持用户修改歌词、切换歌手、伴奏风格及进行曲谱编辑等操作。
- **TME Studio**：腾讯音乐推出的AI音乐创作工具，主要提供辅助写词功能。通过分析TME全曲库歌词及散文、诗歌等多种语料素材，依据智能推荐算法帮助用户找到合适的押韵词语，激发创作灵感。用户输入关键词或主题，可生成一系列符合要求的歌词建议。
- **LyricStudio**：AI驱动的歌词创作工具，能根据用户设定的主题和风格生成个性化的歌词建议，提供押韵词建议、歌词结构建议等功能。支持多种音乐流派，界面简洁易用，还支持多人在线协作，以及多种格式导出，便于与其他音乐制作软件集成。
- **AI写歌唱作助手**：这是一款手机应用程序，用户输入歌曲主题，选择韵脚即可通过AI生成歌词，支持单押、双押等。此外，还具备AI谱曲、克隆歌曲、AI伴奏等功能，用户可以根据自己的喜好和风格，调整音乐的节奏、音色、音量等参数。