wap网站


讨论
上传视频
无线网站
wap网站，即WAP(Wireless Application Protocol)是无线应用协议的缩写，一种实现移动电话与互联网结合的应用协议标准。
中文名wap网站
外文名Wireless Application Protocol)
别    名无线应用协议
类    型手机应用
构    成全球主要的设备制造商、电信运营商、软件开发商和内容供应产商
应用环境移动环境
成员数量175个
目录
1详细介绍
2企业营销
3主要收益
4产品优势
5网络结构
6建站入手
7网站推广
详细介绍


WAP论坛前成员已达175个，包括了全球主要的设备制造商、电信运营商、软件开发商和内容供应产商。正流行社会的移动上网方式是手机上网。 WAP手机可以通过标准的协议接入互联网，手机上网，可以获取适用于手机浏览的网上信息，以及基于互联网的丰富应用。如新闻浏览、搜索、邮件、访问、查询、无线电子商务等，使人们体验无线互联网的丰富应用，更重要的，这些所有的网络应用，都可以在移动环境中进行，使得网络应用前所未有的方便快捷。Wap网站作为手机中依附于浏览器存在的个体，必将成为未来移动互联网唯一持续长久的生命，最大的兼容性，PC、移动端的平台通用性也保证了 [1]
随着移动上网成为Internet时代新的宠儿，出现了WAP的各种应用需求。比如一些服务商提供的：
移动访问电子公告板（Wireless E-News Services）
* 通过移动设备访问企业内部发布的News，诸如人员变动或通知等
* 通过移动设备访问Internet上的News，诸如天气、股票信息等
* 支持个性化（Personalize）定制所关心的News，诸如关心的股票等
* 推送（Push）用户关心的News到用户移动设备端，诸如公司通知
* 其他各种News服务，诸如用户调查、企业内部投票等
移动电子邮件服务（Wireless E-Mail Services）
* 提供与企业内部的现有电子邮件系统（Exchange、Sendmail）的无缝集成
* 提供与Internet邮件系统（新浪、网易等）的无缝集成
* 支持在个人移动设备通知与邮件有关服务的改变，诸如邮件到达等
* 提供个人用户联络列表（Contact List）的功能，诸如他人的各类信息
移动企业通讯助理（Wireless Phone Directory Services）
* 通过移动设备对企业内部个人信息的登记、修改及查询
* 与企业内部电子邮件系统的无缝集成，诸如通过通讯助理进行手机或邮件服务
个人日程移动通（Wireless Personal Calendar）
* 移动设备对公共日历及其企业内部日历的查询
* 个人日程安排（Schedule）及其与移动企业通讯助理系统的集成
* 纪念日或重大活动在个人移动设备上的提醒服务
信息搜索引擎（Wireless Information Search Engine）
* 企业内部信息的搜索及查询
* Internet公共信息的搜索及查询
* 与移动邮件系统的集成
应用内容管理器（Application Content Management Interface）
* 支持基于Web浏览器对News的管理及其定制
* 支持基于Web浏览器对个人及其企业人员信息的管理
* 支持基于Web浏览器对个人日程的管理
* 支持利用Web浏览器及移动设备对WAP 服务器信息的监控
* 支持利用Web浏览器及移动设备对Nokia WAP Server的管理
各大门户网站都有自己的WAP网站
企业营销


wap网络营销应用还主要集中在互联网企业上面，是各类网站开拓新功能、新阵地，寻找新业务的重要领域。但对于传统企业而言，对于wap网站的认识还很有限，wap网站的普及和推广尚需时日。然而wap网站的广大用户市场是客观存在的事实。有市场就必须占领，如何做好传统企业在wap领域的营销活动，还是一个很新的课题。
与传统互联网一样，企业要开展wap网络营销，也需要建设自己的wap网站。虽然在表现形式上，wap网站要弱于一般的网站，对于图片、动画等表现力度不够，但麻雀虽小，五脏俱全。
主要收益


WAP其实就是一个小互联网，互联网能实现的功能，在手机WAP上一样能够实现，如：开通企业手机WAP网站,实现企业文化宣传,企业产品推荐,方便快捷的对外宣传和展示企业的形象,WAP能够随时、随地、随身地接入互联网，为用户提供了极大的便利性，必将成为新的潮流风向标，全新的无线网络营销模式。
据统计，截至2003年年底，国内手机用户已达到2.69亿用户，其中WAP用户达到800万。而移动增值服务产业SP收入的市场规模在2002年为10亿元，2003年达到32亿元，2004年预测可达到50亿元，而在这当中，WAP服务的收入已经占了相当的份额。
产品优势


传播源广泛分散：任何使用手机和互联网的用户都可能成为传播者。
传播范围具有较强的针对性：使用手机进行传播时，可以有目的的选择终端的属性。比如可以选择某个消费层次，或某个特性进行传播。
传播周期短暂及时：依靠现代通讯网络和终端的传递，信息可以瞬时传到大量受众终端。
传播方式多样化：信息制作者和传播者可以根据传播需要，任意选择表达方式，只要受众拥有相应功能的终端，即可以解读此类信息。
传播范围广泛：由于世界各国移动通信网络和互联网技术标准已经统一，网络漫游业务基本实现，可以跨国界实现，信息传播可以随用户漫游。
具有较强的参与性和互动性：信息接收者可以采用不同方式回复信息源，及时方便地参与信息的反馈和再创造，因为手机既是媒体又是工具。
网络结构


WAP网络结构与内容传输过程图解：
建站入手


1.
企业宣传。WAP上的企业宣传很能体现文字功底：既要简单明了，又要突出企业的核心竞争力。一般说来，企业的成立时间、规模、联系方式、主营业务等，是访问者了解一个企业的首要内容，特别是企业的联系方式，可重点予以单列，以方便查阅和联系。
2.
产品展示。企业在WAP网站上，需要表现的重点仍然是产品展示。移动客户访问企业的WAP网站往往是有备而来，想了解某个产品的详细参数或价格。所以企业在WAP上的产品展示，可选择企业的主要产品，对其各类参数或价格加以详细说明。同时，对于企业的新产品信息，也可以适当的加以介绍。
3.
客户服务。对于企业的客户服务而言，可能WAP网站比传统网站会更有效。，无论何时何地，客户均能通过手机对企业进行咨询或投诉，而企业对于客户的咨询或投诉能够快速响应，与客户建立起一对一的联系。
WAP 手机上网，已经成为越来越多的移动一族的选择。 WAP 将 Internet 的便利服务和丰富资源引入到移动电话等无线终端中，打破了计算机在地域和空间上给人们的限制。据估计，到2006 年以前，全球移动通信用户将达到 15 亿人，其中 6 亿 8400 万人会使用 WAP 上网服务，而届时固定因特网用户的数目预计为 5 亿人，所带来的巨大的商业机会是不言而喻的。
网站推广


A、手机短信推广：（手机短信、彩信群发是wap网站推广最直接的方式）
B、手机邮件推广：（针对wap端的页面效果：对页面图片进行与pc端的区分，进行相应的邮件推广，性质也不次于手机短信推广的效果）
C、微博营销推广：（针对wap端的微博推广，微博是继sns后的又一个热潮，现今也正是火热的时候，这里的人多，而且像qq一样，活跃的人也非常多，而且还有重要的一点就是微博是有140字的限制， 非常适合手机端的网站）
D、WEB站流量导入：可在web网站醒目位置注明或做相应的频道页、专题页；例如： “本站WAP开通，请浏览XX ”等的宣传方式引导WEB的网友上其WAP站，既而将WEB流量转化为WAP流量
E、走出去推广：所谓的走出去推广就是利用互联网的特征到各种网站上有针对性的推广我们的活动，推广我们的网站，这个推广在以后很长一个阶段可能是我们征集网友的主要途径。软文、广告推广：通过写软文或者直接的广告到各种能够发布信息的地方去发布信息，覆盖能覆盖到的所有地方。每天维护原有渠道，另外开辟新的渠道。
走出去推广的具体方式有那些呢？
H（1）： QQ的推广：包括QQ好友推广，QQ群推广，QQ邮件推广,QQ空间留言推广,通过QQ延伸到旺旺，MSN，百度HI等即时聊天工具。论坛的推广；例如：装饰行业的可在各大房产家居门户类网站论坛，搜房，焦点，乐居，网易家居，腾讯家居等。各个门户网站家居版块，各种人气高的网站论坛，搜索引擎的各种贴吧
H（2）：分类信息推广：各种可以免费发布信息的网站，利用这类网站的地域分站定期发布我们团购信息。
H（3）：免费建站推广：很多网站可以免费为企业开设店铺，到这类网站上注册，发布网站信息。
H（4）：问答推广：百度知道，天涯问答等问答类专区进行推广。
效果显著的其它推广方案：
a：PUSH：和SP公司进行合作，将网站信息直接PUSH到用户手机
b：与手机厂商合作：直接找手机厂商作，将WAP站地址作为内置书签固定在手机上。
c：媒体推广：通过报纸，杂志，等传统媒体进行推广。 （软文形式）