PC网页版、移动客户端、Wap版 有什么不同
　　测试周期中，可能会涉及到版本说明的词汇，比如：PC版、网页版、Web客户端、PC客户端、移动端、移动客户端、Wap版、H5。

　　

　　关于＂PC网页版＂-

　　因为之前，基本没有PC终端业务，所以我们在通常的沟通过程中提到的“PC版”就是指“PC网页版”（即：“电脑网页版”），或称为“Web版”。

那么，为什么通常我们不叫“Web版”呢？可能是因为“Web”和“Wap”的发音容易混淆，于是我们常常把“Web版”叫做“PC网页版”。

为了省事儿，也会把“PC网页版”称为“PC版”，把“Wap版”称为“H5”。

　　

　　关于＂Wap版＂-

　　其实把移动端的“Wap版”简单称为“H5”在最初很被前端开发人员排斥，原因是Web端也会用HTML5嘛，又不仅仅用在移动端。不过，现在大家都这么叫，也就成为自然现象了。

移动端网页会有很多叫法，比如Wap、3g、touch、H5，可以看得出叫什么的都有。

　　总之，无论你以什么词汇去描述相同的事情，只要保证上下文统一就可以了。

　　来归纳一下这些叫法：

PC网页版

PC版、网页版、电脑网页版、Web版

PC客户端

桌面客户端、PC终端

移动客户端

客户端、移动端

Wap版

H5 、3g、touch、移动端网页版

