虺化蛟龙之喜

鲁虺/词曲

02:01
百年前我是小小虺

历经艰险化身为蛟雷

千年后我成巨龙飞

天地苍茫任我傲游穹帷

出生于神秘幽深的深谷

蜿蜒于崎岖坎坷的路途

成长在跌宕起伏的江湖

腾飞在浩瀚无垠的天幕

我没有飞鸟的轻盈翅羽

却有化云行雨的神奇招数

我没有骏马的迅疾速度

却有穿山越岭的非凡抱负

百年前我是小小虺

历经艰险化身为蛟雷

千年后我成巨龙飞

天地苍茫任我傲游穹帷

一条蟒一条蚺

一身坚毅的鳞片

一身蜕变的勇敢

一声怒吼震山川







我想创作一首歌曲，用AI 帮我写歌词。这首歌是国风音乐风格，传达快乐的情绪，使用男声 音色。

虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙

鲁虺智库：
“虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙”出自南朝时期的著作《述异记》。
《述异记》是一部志怪小说集，作者是任昉。书中记载了许多古代的神话传说、鬼怪故事等内容，这句话描述了虺这种传说中龙的幼体，经过长时间修炼逐渐进化为蛟，蛟再进一步修炼成为龙的过程。












