人生小满即安  DJ忧郁男声

鲁虺 / 豆包

01:57

男人都渴望安稳日子简单

女人却向往别样的浪漫

你喜欢的她未必能守在身边

你不喜欢的却在眼前

烟火人间谁没有遗憾

有些人走着走着就走散

岁月匆匆多温暖

人生小满胜万全

你期待的生活有人正在过

你讨厌的生活有人很快乐

谁的人生没有挫折

谁的旅程没有风波

烟火人间谁没有遗憾

有些梦做着做着就醒了

珍惜当下多灿烂

人生小满胜万全



这首歌是DJ音乐风格，传达忧郁的情绪，使用男声 音色。









# 从容变慌张（说唱版）
Yo Yo 节拍响起 听我道来这出戏
没出息 说好从容游刃有余
转身就慌了呼吸 节奏乱了频率
昨日漫步时光里 脚步轻得像羽翼
今日忙到脚不沾地 赶场赶得喘大气
咖啡凉透 会议迟到 闹钟忘了提
计划碎成一地 全是突发的插曲
从容到慌张 日常反差的谜底
笑着接招 把慌乱 踩成脚下的beat
Yo 生活本就充满惊喜 慌张也是种经历
调整步调 下一秒 依旧游刃有余

从容到慌也乐

鲁虺 / 词曲

01:34
从容变慌张 说唱版

yo yo 节拍响起 听我道来

这出戏没出息 说好从容游刃有余

转身就慌了呼吸 节奏乱了频率

昨日漫步时光里 脚步轻得像羽翼

今日忙到脚不沾地 赶场赶得喘大气

咖啡凉透 会议迟到 闹钟忘了提

计划碎成一地 全是突发的插曲

从容到慌张 日常反差的谜底

笑着接招 把慌乱 踩成脚下的 beat

yo 生活本就充满惊喜

慌张也是种经历

调整步调 下一秒 依旧游刃有余




从容与慌张
没出息 说好从容游刃有余
转身却慌了呼吸
昨日漫步时光里 脚步轻疾
今日忙乱踩碎朝夕
咖啡凉了 会议赶不及
计划乱成了谜题
反差里 藏着生活的戏
笑着把慌张 走成勇气








扩展内容：

没出息
本来应该从从容容游刃有余
将你从容到匆忙的抽象经历反差对比和日常记录


没出息
大额曝光奖励
综合
热点创作
带话题投稿，赢曝光
活动时间：10.22-11.18
立即领取
规则说明
【投稿要求】

活动名称：没出息

活动时间：10月22日-11月18日

参与方式：带话题#没出息 发布符合要求的图集作品（图片≥4张），建议您发布作品的首图长宽比例为3：4，作品描述使用「本来应该从从容容游刃有余」并使用示例作品中的BGM，更易获得点赞和收藏哦。



【内容要求】

本来应该从从容容游刃有余。 快使用图集，用这首歌将你从容到匆忙的抽象经历反差对比和日常记录都分享出来吧！



【快捷发布入口指路】

在快手点击链接：http://ksurl.cn/oJaP1drj，即可进入开拍页面。点击【相册】选择想要发布的照片，选择下一步，并选定【图集】形式，点击下一步，即可自动带话题进入发布页！

（其他平台打开该链接，需使用浏览器打开才能跳转快手发布）



其他要求：需发布图文作品，图文形式为【图集】，单图和长图作品不符合要求，营销内容不符合要求，作品不可挂车，真人出镜照片不可挡脸。



【奖励说明】

活动周期内带话题发布符合主题的图集内容即有机会获得1000-5000次曝光流量奖励，优质图集内容还有机会获得1w-10w次曝光流量奖励。



其他要求：

活动期间禁止出现违反社区规则，或发布凑数等无意义内容的行为，如发现活动方有权剔除作者参与权并追回奖励做警告处理
请严格按照作品要求发布合格原创作品，如作品质量低劣或不符合活动要求，将无法参与对应奖励评选
活动期间只统计公开发布且未删除作品数量，活动结束前作品被删除或者设置私密将不被计入最后统计结果
流量奖励：1）优质作品奖励会在活动过程中进行助推，请关注@快手粉条，您可能收到助推提示，您也可在快手app消息通知中查看流量投放记录；2）作品助推券奖励将在活动结束后20个工作日内下发，仅可用于助推活动相关投稿作品，助推券奖励查看路径：快手APP-左侧设置-快手粉条-我的-优惠券。
