上海繁华盛景

鲁虺 / 词曲

01:26
外滩的钟声敲响

东方明珠光芒

黄浦江的波涛

在我心中激荡

金茂大厦的辉煌

环球中心的昂扬

城市繁华处处闪亮

展现着上海的风尚

霓虹照亮街巷

人海涌动热浪

都市的节奏

在我耳边敲响

陆家嘴的摩天楼

浦西外滩的好景象

万家灯火彻夜辉煌

我为你骄傲 我为你歌唱


















我想创作一首歌曲，用AI 帮我写歌词。这首歌是DJ音乐风格，传达活力的情绪，使用男声 音色。

我想创作一首歌曲，用AI 帮我写歌词


[描述歌词要表达的主题]

 上海的城市景观，画面中可以看到黄浦江穿城而过，江上有桥梁横跨。江边矗立着众多高楼大厦，其中东方明珠广播电视塔以其独特的造型十分醒目，还有上海中心大厦等现代化摩天大楼，展现出上海作为国际大都市的繁华与活力，体现出 “上海这盛世繁华如你所见” 的景象。 。这首歌是DJ


音乐风格，传达活力


的情绪，使用男声


 音色。