手机端有哪些好用的音频剪辑软件?




鲁虺/撰稿


除了剪映、Audacity手机版和Lexis Audio Editor外，手机端还有很多好用的音频剪辑软件，以下是一些其他推荐：
- **GarageBand**：苹果用户专属的音频剪辑软件，界面清爽，操作简单，通过拖拽就能完成音频剪辑、添加特效等操作，还内置了丰富的虚拟乐器库，非常适合录制歌曲、剪辑播客等，且完全免费。
- **BandLab**：支持安卓和iOS系统，是一款跨平台的音频剪辑软件，带有云存储功能，方便用户在不同设备间同步数据。它的剪辑功能较为全面，能进行分轨混音，还支持在线协作，适合音乐爱好者使用。
- **WavePad Audio Editor**：这是一款功能全面的音频编辑软件，免费版就具备基础的剪辑、拼接、淡入淡出等功能，还支持降噪、回声、合唱、均衡器调节等效果器，能够满足日常音频剪辑的大部分需求。
- **Adobe Podcast**：Adobe出品的音频处理工具，有网页版也有App，主打AI降噪和语音增强功能，特别适合处理采访录音、对话、播客干声等，能智能识别并大幅削弱背景噪音，同时让人声更清晰饱满，此外也可以进行简单的裁剪操作。
- **AudioLab**：Android平台的音频编辑软件，支持提取音频、变声等趣味功能，还具备音频剪辑、混音、音量调整等基础到高级的功能，界面简洁，易于上手。
- **Dolby On**：适用于iOS和Android系统，是一款专注于优化录音质量的软件，一键即可提升音频的清晰度和音质，非常适合播客制作人和音乐人使用，同时也具备基本的音频剪辑功能。












## 捐助打赏作者

手机如何扫码：

![打赏作者](http://flash.luhui.net/images/zhifu.png)

① 保存上面二维码图片　② 打开微信、支付宝、手机qq、“扫一扫”　③ 点击右下脚图标　④ 选择刚才保存的图片

感谢每一位捐赠者，我一直在坚持不懈地努力和创新，不断精心打磨产品，并坚持完全免费，我走过的每一步、开发的每一个功能，离不开那些默默支持我的热心用户，
大家的每一份捐赠和建议，都是我做的更好、走的更远最大的支持和动力！感谢大家，感谢有你，与你相遇好幸运！

您的捐赠将会用于：

①  支付服务器、域名费用。
②  开发更丰富的功能，设计更友好的用户界面。
③  撰写发布更多文章，保证作者的官网一直免费为大家提供服务。


